INFVSO ΜΛ. 9‘

in medium producitur, exacte uti in meis Nast
dibus ; in nonnullis utroque modo, at non simui.
Species Paramaecii longitudinaliter ab utroque, ut
ita dicam, propagatur, Cyclidii longitudinaliter a
postico, Monadis transversaliter, Trichodae utra-
que ratione, Vorticellae qualibet, gemmis nem-
pe, ovis, foetubus‚ partitione spontanea perpen-
diculari & transversaili, at non omni fingulae.

propagatio per partitionem transvevfizlem
in Trichoda Lepore frequentissime obvia sequentem
in modum prosequitur: primum ab altero latere
conspicitur incisura vix perceptibilis, dein ab
utroque, denique, crescente utrinque incisura, po·-
stica pars cum priori in puxifito medio unice co-
haeret, ac pili antici extus ἃ* puncta antica mo-v
bilia intus, quibus aeque micat ac mater, jam in
novo animali conspiciuntur3 mater interim, ut
solet, circumnatat, motus varios ciens, ut se ab
adhaerente liberet3 denique solvuntur, δε tum fi·-
gura 81 matris & filiae antice aliquantum acumi-
nata, postice obmfiffima, fereorbicularis videtur,
cum ante partitionem in adulto animalculo ova-
to-oblonga fuerit3 brevi urraeque adultam figuram*
adeptae, nova partitione speciem propagant.

B Lon·

