JNFVSO ΜΛ. 17

campi paucissimis luminis radiis illustrati conspe-
ctum omni momento effugientibuS, percipere,
perceptas variosque cujusvis motus verbis figni—
ficantibus exprimere‚11ic labor, hoc opus. Hinc
saepe post lucubrationem plurium horarum, cum
videre ὃς mirari lasl'us essem, defectu tamen vei·-
borum insolitos motus &imagines exprimentium
metuque, ne quae ipse quidem oculo δε mente
percepi, lthori obscurae manerent, chartae nihil
commisi.

Ad haec accedit, quod non pauca varias&
diverfiffimas formas induant, alia sub una lenti-
cula glabra & nuda, sub alia magis amplificante
ciliata, pilosa, radiata videantur3 alia pro majori
vel minori aqufe copia, organa subtilissima inve-
stigandi difficultate, motusque varietate, ter qua,-
terque confiderata, etiamnum diversa videantur
8< credantur, ad examen vero rursus revocata„
faustioribus auspiciis puncta mobilia ὃς cilia mi-
cantia conspicienda exhibeant, aniinalculaque jam
nota & familiaria prodant3 contra, qua: diu ea-
dem crcdita‚ novo deteffio organo alterutri pro,-
pri0‚ diversoque partium fitu 8< proportione spe-
ciem fibi vindicant. Hinc pro ratione auffit
magnitudinis diversi generis & speciei eslent, con-

C fufio-

