TUBULARIA. 17

ad ejus basin usque occupant, scabrosque reddunt. Ramfficationer
late cxpanl'te in folio aqua exn-asto pulchrum fruticulum visui
cil-'ternum macula: albae ἃ laReae pallini sparsae videntur, quae gela-
tinosa vermium corpora absque omni forma 3 folium vero fi aquae
reddatur, viscida l-iaec ἃ informis materia in animalcula viventia ,
quorum quodlibet innumeris capitis radiis praedam captat, expan-
ditur.

Corpus live vaginula , fi microscopium adhibeas, candidum.
pellucidum, lwteranea uti in figura Clariss'. TREMBLEY‚ ocy‘bplmssus ,
stomachus ἃ inltstimcm refi‘cum , diffinita, flavicanna. Cri a
extra vaginam quali pedunculo exserta radiis serie duplici in for-
mam lunatam dependentibus ‚ vel ereElis serie quadruplici approxi-
matis explicatur. Hi radii seu pinnae motu aquae immobiles sunt,
sensu vero praedae agiliffimae,

Tubuli, cellulae aliis diffl , subcylindrici ‚ bafi angustatis,
apice craffiores, marginati , concatenati ‚ folio vel cauli adeo are—‘te
adhaerent, ut {ine laceratione haud avelli queant. In his paffirn
maculae ovatae saturare fuscae , Romano grana Lemma, aliis ova
Vermis creditae. Prolem a latere matris ex apertura communis
tubuli enasci non raro vidi.

Inter Tubulariam crssallhmm, quae meffio T. campanulata
dicitur, δι Τ, gsslatiuqfimz clariff. Poll, Zooph, 42, ἃ 43, sive
Tremb. polyp, 3. t ιο, f. 8. 9. ἃ Roes ins. 3. t. 73. - 75., seu
Lederrmtll. microlc. t. 87. f i, l. g, h, A. L. I. Κ, quidem media
est nostra repens ac plura cum utraque communia habet3 differt
tamen ‚ (si accuratius indagetur) ab hac, vagina sive corpore cum
intestinis extra stabulum, hujus ad minimum longitudine, exserto,
radiis capitis pluribus, defectuque collaris-3 nec sese ad minimum
motuni tubulo condit, ne quidem, fi aqua extrahatur: ab illa, quod'
varie repat, omni trunco distituta3 quod vagina rariffime in
tubulum retrahatur3 quod denique tubulus fuscus smnec curn vagina
unum corpus constituat3 ab utraque, quod tubuli minus pelluceant.
Tubuli in nostra nunquam coaliti ὃ( aggregati uti in figuris clariss.

C Balceri,

