50 HELMINTHICA.

remotio-res nigrae ὅ( punffis fulvis sparsae, ’ Medio· do‘rfi pori duo
albidi, longitudinaliter· dispositi, Caput colore albo distinfikum ‚

acuminatum.
Hiruclo· hsce inquirentibus phaenomena singularia offert..

Numero oculorum, qui in quibus-dam quatuor , in aliis sex,
variar. Qarerni in omnibus constanter magnitudine* ἃ {itu
iidem ‚ aequili‘ter distantes ‚ tertii paris vero quarternis anteriores* ‚
quibus plures carent, minores {ibique approximnti ; hi raro adeo
coalescunt, ut unicus tanturn videatur. Matrem quoquc, quatuo-r
oculis praeditam, pullos fimul cdere quatuor ἃ· sex oculis gaudentes,
semel vidi3 communiter vero pulli omnes quem-admodum mater

quatuor oeulos habent. Situ creterum oculi a complanata in eo
differunt, quod magis a se invicem distent.

Internum mire variare in hac pellucidissima Hirudine lucu·
lenter patet·L primis diebus pauca. videbantur , brevi corpus totum
iis repletum ,. mox lente vitrea eorum vestigia difficulter reperieban-
tur, denique post binos alteros< dies liquore sanguineo adeo replem,
nt vermiculus splendidislimus appareret 3 corpus enirn flamstens ,-
strice uigricantes, interanea triplicata ruhrrima, oculi ungri, o-vula
viridia, pori albicantes ‚ omnia pellztcentg'ffima aspe&um·, qvo nihil
pulchrius, praebuere. F igum intestinorum qualis in H, bioculata,
at crura arcus extrorsum pinnata, ac in area erum interjacente linea
alia , qualis in vertice , utrinque pinnata.

In una matre centum· ava sphcerica, viridia , annulo pellucido
cinsta, numeravi3 embryones brevi figuram reniformem affumunt ,.
excluduntur , ac denique flavescentes corpora· oculis dillinffis
nigris extendunt. Dum parem, caudam versus, pullos vivos gestat,
ovula futuri partus sphaerica ἃ viridia versus os jam conspiciuntur,
Qid , quod in unica marre, pullos flavos primi partu5‚ pullos
virides secundi partus, utrosque vivaces oculis conspicuiS, ac ova
viridia tertii partus, vidi. Hinc germanos aetate· majores , minores
ὃ( minimos sub ventre fimul portat, Hujus quoque ventri nec

invitae Hir. &oculatam inter pullos nativos parasitarum more adhae-
ventem offendi.-

saniem,

