me⁴ nu Momm mvstffi ΜΝΞ [Α ευΡοειτιοΝ, Qm Lm σιοΒυιεε
ΜουνΑκ-Τε soNT DE vnmmssmss ANJMAUX,

Mais fi ces Globules sont de veritables Animanx, comme-on pem
nisonnablement le conjefmrer. quelle mngnificenee dans le Plan-defin
ermion terrestre! quellegrandeur! quelle prosufion! qfielle complaisance
d organiser ln matiere δὲ ἃ multiplier les Etres sentants! Nous voyons les
Animaux &pandus sur toute la furface de la Terre , dans toute l’etendun
des Eaux & jusques dans les vastes contours de l’AtmosphEre, Notre
Memoire est accablee des noms de toutes les especes connues: notre Ima·
gination est effrayee εἰ la vue du nombre innombrable d’Individus , que

som-nissent termines especes d‘lnseaes, ou de Poissons.

Cependant‚ comment soutiendrons-nous ce-ci, ce n’est 15 reellement,
qu‘une tres petite Partie3 que dis-je! qu’un infiniment petit du Regm- ani-
mal, La Mitte, connnePElephanr, le Puceron, comme bAutruche,
I’Anguille du Vinaigre comme la Baleine, ne iont qu¹un compos& d'Ani·
maux; toutes leurs Liqueurs en fourniffent3 tous leurs vaiffeaux en som

semes,

Ce n’est pas toutkn1core3 les Vegetanx eux-memes & jusques εἱ leurs
moindres Pax-ties ne sont, qu’un rissu d·Animaux‚ Depuis le Chmnpignon
jusques ὲ 1·0rme; depuis la Mouffb jusques au Sapin; depuis le Lichen

jusques au Clu‘ne, tout n’est qu’ Animalcule 8< qu¹Etre sentam.

Conrs onemxs. vrum. 1. ᾗ. 131.

