HYDRA. 15

variat cirris sex, septem ὅ( οίὶο, apice interdum bifidis.

In stagnantibus rarior,

Has ,Hydrae species saepenumero reperi, pliaenoinenaque
animalculi similaris, «lure experientiffimi indagatores Trembley ὅ(
Roesbltam exafte descripsere, ut nihil fere addendum videretur ,
ex parte vidi. ln (frisia tamen specie pauca aliter comperi. Rozfil
equidem p* 477. dicit, griseam autumno tantum prolific-am , nun·
quim vere ὃ( testate. Secundo mensis M⁴³ll plures prolificas reperi,
quarum una medio corporis quatuor juniores gestabat, cirros varie
porrigentes3 eadem biduo insuper tres novitias produxit, ita ut
una mater primo vere septem pullos ediderit. Idem l, c. Hydrus
animalculis dura crusta tessiis non nutriri3 hydram matrem ego
vidi Dytiscos quadruplo diametro corporis latiores ultra solitum
non extenfi deglutire, atque paucas post horas mortuos evomere,
Antores Hydras Erucae geometra: aut Hit-adinum instar commu-
niter progredi enunciant, incessum rariorem, quem Clarissimus
Trembley t. 3. f. ς, - 9. delineavit, in grzfia observavi. Haee
enirn, non partem corporis posticam antica: admovendo, sed utram-
que alternatim, quantum potest ‚ extendendo, progrediebatur, Hinc
geometrarum cum posterior pars anteriorem semper sequatur,
Hydroe anterior ἃ posterior, pedum humanorum instar, alternatim
praecedit.

Opinionem omni observatione destitutam nimis praecox ven-
ditat Derosme' de Igsse, ipsam naturam librosque autorum consu-
lendi aeque ignaro-213 nec Hydram unquam vidit, nec ad ejus
figuras saris attendit, de ejus tamen natura disserere audet. Gra-
nula in tentaculis apprime expressere autores in figuris , scriptis-
que suis eorundem mentionem fecere ‚ nihilominus illos eadem
vidisse negat. Mihi fimplex microscopium nodulos e granulis
compositos ὃῑ quasi hirsutos tentacula ubique vestientes conspicien-
dos praebet.

Inventum Polyporum Swammerdamio non debetur3 pedes
enim in ore vermiculorum, quos nonnulli polypos credunt ‚ tan-

tuin suspicatum verba ejus sunt Eibl. n. 188.: os ‚ q⁷l⁰⁶{‚bs⁰rt³
pem us

